1.
UNIX-on alapuló előírások, mely a POSIX operációs rendszerek alapját képezi.

2.
Az X11 a GNU op. rendszerek shelljében futó szolgáltatás, mely töbek között a grafikus megjelenítésért felel.

3.
alapértelmezett bemenet, kimenet (billentyűzet, monitor).

4.
olyan folyamatok, melyek futtatásához nem szükséges a shell.

5.
/bin: rendszer számára elérhető binárisok
/etc: konfigurációs fájlok
/usr: felhasználó binárisai
/home: felhasználó fájljai

6.
a pontal kezdődő fájlnevek rejtett fájloka tjelölnek

7.
relativ: ./mappa/file.txt
abszolut: /home/user/mappa/file.txt
